For a saint, it’s said in Sanskrit,
Pour un saint – on dit en Sanscrit
“Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,”
'Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam'
for a person who is of a generous nature,
pour une personne dont la nature est généreuse
means a person who is a saint,
ce qui signifie une personne qui est sainte
the whole world is his own family.
le monde entier est sa propre famille.
Are you still only worried about your own family?
Etes-vous préoccupé seulement par votre propre famille ?
Then you are not yet aware of your saintliness.
Alors vous n'êtes pas encore conscient de votre sainteté.
And a saint doesn’t only worry about his own wife,
Et un saint ne se préoccupe pas seulement de sa propre épouse,
about his own child, about his own house,
de son propre enfant, de sa propre maison,
he worries about the whole world.
mais il se soucie du monde entier.
Now, as sahaja yogi, you are a powerful entity.
En fait, en tant que Sahaja Yogis, vous êtes des entités puissantes,
You are very powerful people.
vous êtes des gens très puissants.
We have got problems in the whole world. You know that very well.
Nous avons des problèmes dans le monde entier, cela vous le savez très bien.
It’s not necessary you have to be great intellectuals,
Il n'est pas nécessaire que vous soyez de grands intellectuels
or you have to be people who are
ou que vous soyez
some sort of politicians, or something.
des sortes de politiciens ou autres,
But you must be on the lookout for the problems
mais vous devez être à l'écoute des problèmes
which are troubling this world. You have to be.
qui ravagent ce monde. Vous devez l'être !
You cannot live in your own world, that you are a saint,
Vous ne pouvez vivre dans votre propre monde, en tant que saint :
“Now I am in Niranand!” that’s not possible.
"Maintenant Je suis en état de Nirananda", cela n'est pas possible.
You can’t just be in Niranand.
Vous ne pouvez pas juste être là en état de Nirananda.
You have to know that you have to live in this world,
Vous devez savoir que vous avez à vivre dans ce monde
and you have to know all the problems of this world.
et que vous devez connaître tous les problèmes de ce monde.
And you have to think about them,
Et vous devez y penser,
not only your problems that, “Mother
pas seulement penser à vos problèmes tels que : "Mère,
how will I be able to do this and how will I be able to do that?”
comment vais-je pouvoir faire ceci et cela ?"
But you have to worry about the whole world.
Vous devez vous préoccuper du monde entier.
You have to think, what’s happening in the world, what are the problems of the world.
penser à ce qui se passe dans ce monde, quels sont ses problèmes.
You are responsible for that.
Il en va de votre responsabilité !
Not only that, but you have to pray.
Non seulement cela mais vous devez prier.
In your prayers you have to say, “Mother solve this problem.”
Dans vos prières vous devez dire : "Mère, résolvez ce problème."
Collectively, individually, you have to take your attention
De manière collective et individuelle, vous devez emmener votre attention
from yourself, from your smaller life,
loin de vous-même et de votre vie étriquée,
to a much wider thing – then you are a saint.
vers quelque chose de bien plus grand, alors vous serez un saint.
And you have to think that it is your duty to ask for Divine help,
Et vous devez penser que c'est votre devoir de demander l'aide du Divin
that all these problems should be solved.
afin que tous ces problèmes soient résolus.
This is your job for which you are selected.
Ceci est le travail pour lequel vous avez été choisi.
Your asking is going to work out
Il va être répondu à votre demande
because as you know, I am desire-less.
car, comme vous le savez, Je suis sans désir,
You have to desire for it. Whatever you desire will work out.
c'est vous qui devez désirer. Tout ce que vous désirez, sera réalisé.
The protection, the affection, the compassion
La protection, l'affection et la compassion
of Mother is with you.
de Mère sont avec vous.
But you have to look after this world
Mais vous devez vous occuper de ce monde
and show the concern that you have,
et montrer le souci que vous avez,
not to live with a very limited areas,
ne pas vivre à l’intérieur de cloisonnements
and with a very limited ways.
et avec des manières très limitées.
Like now the British think, British are here, all right.
Par exemple, les Britanniques pensent, que
“UK problems are our problems.” No
"Les problèmes Britanniques sont nos problèmes". Non !
Your problems extend to
Vos problèmes s'étendent
all the places wherever there is Sahaja Yoga.
à tous les endroits où il y a Sahaja Yoga,
And you have to worry about all of them.
et vous devez vous soucier de tous.
Now we are having, say, problems in Australia.
Nous éprouvons maintenant les mêmes problèmes en Australie.
And there’s somebody who is very troublesome.
Et il y a quelqu'un qui crée beaucoup de problèmes,
So, you have to see to it that
vous devez veiller
you beat that person with shoes and put that right.
à shoebeater cette personne et remettre les choses en ordre.
Your leader has to tell whom to beat with the shoes.
Votre leader doit vous dire qui shoebeater,
And work it out, whether it is in Australia,
et solutionner. Que le problème soit en Australie,
whether it is in America, whether it is in India,
aux Etats-Unis, en Inde,
anywhere you see that there’s a problem on Sahaja Yoga,
Partout où vous voyez qu'il y a un problème concernant Sahaja Yoga,
there’s an assault on Sahaja Yoga,
une atteinte à Sahaja Yoga,
all of you should put your attention to it and work it out.
vous devriez tous y mettre l'attention et résoudre la situation.
Then there are general problems as you see.
Ensuite, il y a les problèmes généraux, comme vous pouvez le voir,
You see, we see that America is now becoming idiotic,
par exemple, nous voyons que l'Amérique est en train de devenir stupide,
or whatever you may say,
ou quoi qu’on puisse dire,
so you have to put your attention to America.
vous devez donc poser votre attention sur l'Amérique.
You have to stretch your attention outside,
Vous devez étendre votre attention sur l'extérieur,
not inside
pas en interne,
just worried about yourself, about your family,
juste inquiet pour vous-même ou pour votre famille,
about your house, about your children.
pour votre maison ou pour vos enfants.
As soon as you spread your attention outside,
Dès que vous déployez votre attention sur l'extérieur,
your problems are solved in the house,
vos problèmes ménagers sont résolus,
in the smaller circle they are solved.
dans le plus petit détail.
You have to pay attention outside!
Vous devez mettre l'attention dehors.
Now these days there are televisions,
Or, ces jours-ci, il y a la télévision.
where, first, we had said, “Don’t see any televisions!“,
D’abord, nous avions dit de ne pas regarder la télévision,
because there was no use seeing television by sahaja yogis.
car il n'était pas utile de regarder la télévision pour un Sahaja Yogi,
When they saw the television they only got caught up.
ils voyaient la télévision, ils ne faisaient que catcher.
But now there are important things that are happening
Mais maintenant, il y a des choses importantes qui se produisent
which you can see for yourself. You can scan it out,
que vous pouvez voir par vous-même. Vous pouvez scruter
what are the world problems, and you can see for yourself
les problèmes du monde, et voir par vous-même
where you have to put your attention.
où poser votre attention.
You should become aware of your personality,
Si vous prenez conscience de votre personnalité,
it’s not a personality that can be
qui n'est pas une personnalité
completely involved into a very small area.
qui peut se cantonner à un tout petit monde,
Your personality, is such [that it] should get involved
votre personnalité devrait s'impliquer
into all the problems of the universe,
dans tous les problèmes de l'univers,
all the problems there are.
dans tous les problèmes qui existent.
And you’ll be amazed that everything can work out
Et vous serez étonnés de constater que tout peut réussir
in a very collective way.
d’une façon très collective et au stade où vous êtes
And at this stage, when you are, you can see for yourself now,
vous pouvez voir par vous-mêmes, tous les sahajis
all the sahaja yogis have got vibrations on top of their heads.
ont des vibrations au sommet de leur tête.